# **Anotações pertinentes ao curso de FullStack**
## HTML5 e CSS3
- 

## Flex Box
- Projetado como modelo de layout unidimensional, oeferece distribuição de espaõ entre itens em uma interface

### Flex Container
- é a tag que envolve os itens, aplicamos a propriedade "display:flex" para transformar todos os itens filhos em flex itens.
-obs: pode ser utilizado em qualquer tipo de tag, a partir do momento que a tag tenha filhos podemos utilizar display flex.

#### Propriedades relacionadas:
- display: inicializador do container
- flex-direction: direcionamento dos itens (linha ou coluna)
- flex-wrap: quebra de linha ou não
- flex-flow: abreviação do direction e wrap
- justify-content: alinhamento dos itens de acordo com a direção
- align-itens: alinhamento de acordo com o eixo do container
- align-content: alinhar as linhas do container

### Flex Itens
- São os elementos filhos do Flex Container e tambem podem se tornar Flex Container
- Ou seja temos um flex container(pai) que contem Flex itens(filho), que por sua vez podem se transofrmar em Flex Container(pai) e assim ter Flex itens(filho) e assim por diante, reaproveitando e reinventando o layout.

#### Propriedades relacionadas:
- flex-grow: define o fator de crecimento
- flex-basis: define o tamanho inicial do iten antes da distribuição do espaco restante do container 
- flex-shrink: capacdade de redução
- flex: abreviação para as 3 propriedades anteriores
- order: ordem de distribuição e listagens dos itens
- align-self: define o alinhamento do iten específico

### Flex-direction
- é a propriedade que estabelece o eixo principal do conrtainer, definindo assim a direção que os flex são colocados no flex container

#### Os eixos
- row (vem por padrão): à direção do texto, da esquerda para a direcionamento
- row-reverse: sentido oposto à direção do texto, ou seja, da direita para a esquerda
- colum: ordenação de cima para baixo, em coluna unica
- colum-reverse: ordenação inversa do colum, de baixo para cima

### Flex-wrap
- é a propriedade que define se os itens devem ou não quebrar a linha, por padrão eles não qiuebram linhas,
isso faz com que os flez itens sejam compatados alem do limite do conteúdo.
- nowrap: é o padrão, não permite a quebra de linha.
- wrap: permite a quebra de linha, assim que um dos flez itens não puder mais ser compactado.
- wrap-reverse: permite a quebra de linha assim que um dos flez itens não puder mais ser compactado, porém na direção
contraria a linha.