# **Anotações pertinentes ao curso de FullStack**
## HTML5 e CSS3
- 

## Flex Box
- Projetado como modelo de layout unidimensional, oeferece distribuição de espaõ entre itens em uma interface

### Flex Container
- é a tag que envolve os itens, aplicamos a propriedade "display:flex" para transformar todos os itens filhos em flex itens.
-obs: pode ser utilizado em qualquer tipo de tag, a partir do momento que a tag tenha filhos podemos utilizar display flex.

#### Propriedades relacionadas:
- display: inicializador do container
- flex-direction: direcionamento dos itens (linha ou coluna)
- flex-wrap: quebra de linha ou não
- flex-flow: abreviação do direction e wrap
- justify-content: alinhamento dos itens de acordo com a direção
- align-itens: alinhamento de acordo com o eixo do container
- align-content: alinhar as linhas do container

### Flex Itens
- São os elementos filhos do Flex Container e tambem podem se tornar Flex Container
- Ou seja temos um flex container(pai) que contem Flex itens(filho), que por sua vez podem se transofrmar em Flex Container(pai) e assim ter Flex itens(filho) e assim por diante, reaproveitando e reinventando o layout.

#### Propriedades relacionadas:
- flex-grow: define o fator de crecimento
- flex-basis: define o tamanho inicial do iten antes da distribuição do espaco restante do container 
- flex-shrink: capacdade de redução
- flex: abreviação para as 3 propriedades anteriores
- order: ordem de distribuição e listagens dos itens
- align-self: define o alinhamento do iten específico